日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 ケンクン教授 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
し…しまったぁ
糟…糟糕了
し…知らなかったんだ
我…我都不知道
いつの間にか石仮面を隠し持っているなんて
他是什么时候把石假面藏了起来的
赤石を嵌めちまっているなんて
什么时候把红石嵌上去的
神様
神啊
カーズ
卡兹
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第25话「超生物诞生!!」
た…立ち上がったぁ
站…站起来了
うろたえるんじゃーない ドイツ軍人はうろたえない
别慌 德国军人可不能慌
究極の生物だと バカな
究极的生物？ 怎么可能
完全なる生物になどなれるものか
怎么可能变成什么完全的生物
カーズ
卡兹
見ろ やつの腕を
看 那家伙的胳膊
波紋の傷の煙がまだ吹き上げて
波纹伤的烟还在冒出来
どんどん体の方へのぼっていくぞ
慢慢地在往身体处蔓延
波紋でどんどん溶けてゆく
他慢慢地在波纹中熔化
やつは赤石の石仮面を被っても
那家伙即使戴上嵌有红石的石假面
ちっとも 全然 前と違っちゃいない
跟之前也没有丝毫的变化
あのままくたばるんだぁ
他会就那样死去的
もう一度紫外線照射装置を
再使用一次紫外线照射装置
今度こそ完全に消滅させてやる
这次一定要完全地消灭他
準備急げ
快点准备
はっ
是
あいつ どうしちゃったんだろう
那家伙…到底是怎么了
何を見ているんだ カーズは
卡兹他在看什么呢
あ…あれを 見て あれを…
那…那个 快看 那个
な…なんだ ありゃ
怎…怎么回事 那是
幻覚…か
是…幻觉吗
カーズの腕が 栗鼠に
卡兹的手腕变成了松鼠
なんか 可愛い気がするなぁ
感觉好像有点可爱啊
やばい なんかやばいぞ
糟糕了 总感觉很不妙
その栗鼠に気をつけろ
小心那只松鼠
栗鼠がぁぁ
松鼠…
逃げろ 早く
快逃 快
なんと やつは生命を自由にできるのか
天啊 他能够自由地操纵生命吗
やった
太好了
夜明けだ
天亮了
吸血鬼たちが…
吸血鬼们…
カーズは太陽の光に弱い 助かった
卡兹怕太阳光 我们得救了
ダメだ カーズが…
不行 卡兹他
太陽を背にして
背对着太阳
太陽の光の中に
沐浴在太阳光之中
なんてことだ いかん
怎么会这样 不行
大変なことに 絶対にまずい
太糟糕了 绝对很不妙
究極の生命とは あらゆる生物の全ての能力を身に付け
所谓的究极的生命 具备所有生物的一切能力
全ての生命を兼ねる
兼有所有的生命
そして 美しい なんという輝き
而且 好美 这是何等的光辉
今まで見た何よりも素晴らしい
比至今为止看到的一切都更美丽
あの太陽を 終に 終に克服したぞ
终于 终于克服那个太阳了
や…やつは無敵になった 弱点はもうない
那…那家伙已经变得无敌了 再没有弱点了
おそらく波紋もやつには効かない
恐怕波纹对那家伙也不会有效
不老不死 不死身 誰も倒せない
不老不死 不死之身 谁也无法打倒他
完全なる生物アルティミット・シイングカーズの誕生だ
完全的生物 究极生命体·卡兹诞生了
お…俺のせいだ 俺がやつに赤石の石仮面を被せてしまったんだ
都…都是我的错 是我让那家伙戴上石假面的
も…もうあいつを倒す術は何も無いのか
已…已经没有可以打倒那个家伙的办法了吗
僕たち人間は あいつの食料になって滅びるだけなのか
我们人类 就只能成为那家伙的食物然后毁灭了吗
いや 策はあるぜ
不 我有办法
何だと ジョジョ
你说什么 乔乔
頼むぜ
拜托了
そう たった一つだけ策はある
对 只有一个办法
たった一つだけ
只有一个？
あぁ 取って置きのやつだ
对 我还留有一手
取って置き
留有一手？
ジョジョ ま…まさか その取って置きというのは
乔乔 难道说 你留的那一手是…
いいか 息が止まるまでとことんやるぜ
听好了 在没气之前都不要停下来
息が止まるまでだと どういうことだ
你说在没气之前？ 到底是怎么回事
逃げるんだよー
快逃啊
やっぱりそうだった
果然是那样
もう波紋戦士などどうでもいい
波纹战士什么的已经无所谓了
だが貴様だけはケジメだ
但是唯独必须跟你做一个了断
ワムウやエシディシの復讐であり
既是为瓦姆乌和艾斯迪斯复仇
このカーズの新しい誕生祝い
也是为了庆祝我卡兹的新生
ジョジョ 貴様だけは どうしても今殺さなくてはならない
乔乔 只有你 一定得现在就杀掉
追い付かれる
要被追上了
騒ぐな 今走りながら策を考えるんだからな
别吵 现在我在边跑边想办法呢
静かにしてくれ
给我安静点
ジョジョ リサリサやわしを助けるために…
乔乔 为了救莉莎莉莎和我
しかし…
但是…
ダメだ いくら策を練ろうと あのカーズには勝てん
不行的 无论想出什么策略 都赢不了那个卡兹的
来るよ 早く早く
要来了 快点快点
おい こらスモーキー 必死こいて走ってるけれど
喂 斯摩基 虽说你这么拼命在跑
分かってないようだから 一つ教えとくがなぁ
但你看上去似乎没明白 我就告诉你吧
お前はわざわざ 何も俺と一緒になって逃げなくたっていいんだぜ
你用不着特地跟我一起逃跑的
今やつは 俺だけ殺そうと追ってきてるんだ
现在那家伙只是为了杀我才追过来的
この俺を 自らの手で始末することが
他是想把我亲手杀掉
新しい自分の幕開けの儀式だと思ってるんだからなぁ
把我的死当作是他那新的生命的开幕仪式
ジョジョ どうしても言っておくことがあるんだ
乔乔 有件事无论如何都得告诉你
あのリサリサって女の人はあの女の人は君の…
那个叫莉莎莉莎的女人 那个女人是 你的…
来た 来た来た来た来た来た
来了 来了来了来了来了来了
スピードワゴン あれが…あれが本当に究極生命体なのか
史彼特瓦根 那个…那个真的是究极生命体吗
カーズは赤石によって
卡兹通过红石
究極の 完全なる生物に 変身していくのだ
变身成了究极的 完全的生物了
完全生物とは
所谓的完全生物就是
一つ 無敵なり
第一 无敌
二つ 決して老いたりせず
第二 绝对不会衰老
三つ 決して死ぬことはない
第三 绝对不会死亡
四つ あらゆる生物の能力を兼ね備え
第四 兼具所有动物的能力
しかも その能力を上回る
而且 他的能力胜于其他所有生物
そしてその形は ギリシャの彫刻のように
而且它的外形 就如希腊的雕刻般
美しさを基本形とする
以美为基本
や…やつを倒す方法は もう何もない
已…已经没有可以打倒那个家伙的办法了
何一つ弱点はない
一个弱点也没有
もう人間には 波紋でも太陽でも あの生物は殺せない
对人类来说 无论是波纹 还是太阳 都已经无法杀死那个生物了
ジョジョ
乔乔
スモーキー お前はここまでだ
斯摩基 你就跟到这里吧
えっ
诶
話は後で聞くぜ
你的话我回头再听你说
ジョジョ
乔乔
無駄なことを
做些没用的事
パワー比べをするか
要来比比力气吗
カーズ
卡兹
あれは
那是
わが軍の専用機
我军的专用机
ジョジョ
乔乔
羽根は アルマジロの甲羅のように硬質だし
羽毛就跟犰狳的甲壳一样硬
表面に光る油で 弾丸を滑らせ 方向をずらす
表面那层泛光的油则用于让子弹打滑后改变其方向
当然 防御だけが目的でなく
当然 目的不只是防御
あくまで 攻撃のための硬質化なのだ
说到底那种硬质化还是为了攻击
羽根をナイフみてぇに撃ってきやがった
把羽毛像匕首一样发射过来了
やはりダメか
果然还是不行吗
しかし…
但是
初めから逃げるために 飛行機に乗ったんだぜ
从一开始我就是为了逃跑才乘上飞机的哦
ジョジョ
乔乔
もうジョジョにできるのは逃げることだけだ
乔乔能做的就只剩下逃跑了
そうだ 逃げろ ジョジョ
对 快逃啊 乔乔
人間に残された道は もうそれしかない
人类已经只剩下逃跑这一条路了
時速 240キロ
时速 240公里
いくら究極だろうと 完全だろうと 生物はやはり生物
就算再究极 再完全 生物果然还是生物
ほっとしたぜ
松一口气了
この飛行機と同じスピードで連続飛行をするのは 無理なようだなぁ
以跟这个飞机同样的速度连续飞行 看起来是做不到的呢
あっ 燃料は…約2時間分
啊 燃料 大概还有两个小时的分量
2時間はやつから逃げられるってことか
也就是说两小时内都能逃过那家伙吗
バカが このカーズから一時でも逃げられると思っているのか
蠢货 你真以为能从我卡兹手里逃掉吗
もう貴様は決して着陸することはできぬ
你已经绝对没有办法再着陆了
二度と自分の足で大地を踏むことは できないのだ
再也没办法用自己的脚踩在大地之上了
ジョジョ ジョジョ 聞こえるか 応答せよ ジョジョ
乔乔 乔乔 能听见吗 请回答 乔乔
よー スピードワゴンの爺さん
哟 史彼特瓦根爷爷
ジョジョ 飛行機に乗ったのは賢明だったぞ
乔乔 乘上飞机很聪明
我々やドイツ軍は お前を逃がすために全力を尽くす
我们和德军都会全力帮助你逃跑的
航空図はあるか
有航空图吗
あぁ あるぜ
嗯 有
よーし この無線を決して切るな
好的 绝对别断开这无线通讯
これから作戦を伝える
现在把作战计划告诉你
これは…
这是…
ジョジョ まず現在の位置を教えてくれ
乔乔 先把你现在的位置告诉我
ジョジョ 聞こえてるか
乔乔 听得见吗
どうした おい ジョジョ
怎么了 喂 乔乔
返事をしろ ジョジョ
快回答 乔乔
あぁ 聞こえているよ
啊 听得见呢
なあ スピードワゴンの爺さん
呐 史彼特瓦根爷爷
カーズにはどんな術も どんな兵器も通じない
你说过卡兹是任何方法 任何武器都对他没用的
不死身の完全生物と言ってたが
不死的完全生物对吧
ああ そうだ だからお前が言ったとおり
对 就是那样 所以就跟你说的一样
逃げるのが最善の策
逃跑是最好的策略
爺さん このジョジョには アイディアがあるぜ
爷爷 我有个主意
アイディア
主意？
おい ジョジョ 余計なことはするな 逃げることだけを考えろ
喂 乔乔 别想其它多余的 只管给我考虑怎么逃跑
いや やつを倒すのは 今しかねぇぜ
不 只有现在能打倒那家伙
ダメだ 自分一人で何かをするなんてことを考えるな
不行 别想自己一个去做些什么
いいから 聞いてくれ
好了 听我说
いいか やつはこの地球に現れた完全生物
听好了 那家伙是在这个地球上出现的完全生物
しかし その地球なら 生命を誕生させたこの地球なら
但是 如果是地球的话 如果是让生命诞生的地球的话
あの生物を葬ってくれるかもしれねぇ
没准可以杀掉那个生物
何 地球
什么 地球
バカな 地球が一体どうやって…
怎么可能 地球究竟要怎么样…
マグマだ
用岩浆
地球最大のエネルギー マグマ
用地球上最强的能量岩浆
イタリアのボルカノ島火山の溶岩に やつを突っ込んで
把那家伙撞进意大利波尔卡诺岛火山的熔岩里
ぶっ殺してやるぜ
杀掉他
いかん お前は もうこれ以上危険なことはやらんでいい
不行 你不用再做那些危险的事了
後は我々やドイツ軍に任せろ
之后就交给我们和德军吧
そうだよ ジョジョ 無茶はダメだ カーズに殺される
对啊 乔乔 别乱来 会被卡兹杀掉的
いや もう火山は機体の下だぜ
不 火山已经就在飞机的下面了
今しかねぇー
只能是现在了
スピードワゴンさん
史彼特瓦根先生
また…なのか
又是…那样吗
ジョナサンの父親 ジョナサン そして ジョージ
乔纳森的父亲 乔纳森 还有乔治
ジョースター家の男は 代々短命の伝統
乔斯特家男人有着代代短命的传统
わしは お前まで失いたくはない
我不想连你都失去了啊
やめてくれ ジョジョ
住手 乔乔
リサリサのためにも
就算是为了莉莎莉莎也…
リサリサは お前のお母さんなのだよ
莉莎莉莎可是你的母亲啊
何だって 今なんて言った
什么 你刚才说什么
何の音だ これは
这是什么声音
信じらんねぇぇぇピラニアが
难以置信 是食人鱼
一体…
这到底是…
飛行機を食い破っている
它们在啃咬飞机
どこから入って
从哪进来的
さっきのカーズの羽根
刚才卡兹的羽毛
あれが変身したのか
是那个变身而成的吗
ちくしょう  パラシュートふざけるな
混蛋 把降落伞… 别开玩笑了
な…なんてこった
怎…怎么会这样
ジョジョ どうした 返事をしろ
乔乔 怎么了 快回答
ジョジョ
乔乔
ジョジョ ジョジョ
乔乔 乔乔
バカが
蠢货
そのパラシュートは貴様にとって まるで蜘蛛の巣だなぁ
那个降落伞对你来说 简直就跟蜘蛛网一样
ジョジョ 貴様は蜘蛛の巣に引っかかった蝶だ
乔乔 你就如同撞上了蜘蛛网的蝴蝶
ゆっくりと取り殺してくれるわぁ
我要慢慢地杀掉你
なに に…人形
什么 人…人偶
カーズ
卡兹
このジョジョ ただでは死なねぇぜ
我乔乔 可不会白白死去
てめぇを道連れで 火口に突っ込んでやるぜぇぇ
拉上你一起撞到火山口里去
ジョジョ
乔乔
貴様ァァ
你这混蛋
おのれ
可恶
エリナお婆ちゃん
艾莉娜奶奶
一度だけ お爺ちゃんのことを話してくれたっけ
之前有跟我说过一次爷爷的事情吧
エリナお婆ちゃんを救うために
为了救艾莉娜奶奶
宿敵ディオと共に大西洋に散ったって
爷爷和宿敌迪奥一起死于大西洋
お婆ちゃんをまた悲しませちまうが
又要让奶奶伤心了
俺も ジョースター家の血筋ってわけか
但这也是说我继承着乔斯特家的血统吗
このカーズが このまま地面に激突する前に
你觉得我卡兹在就这样猛撞上地面之前
この鉄板を抜いて機から離れられないとでも思ったか
没办法将这块铁板抽掉 从飞机上离开吗
カーズ
卡兹
死ぬのはお前一人だ ジョジョ
会死的只有你一个 乔乔
こ…これは
这…这是
カーズ
卡兹
この飛行機は貴様の棺桶
这架飞机就是你的棺材
貴様
你这混蛋
シュトロハイム
修特罗海姆
お前そんなところに
你居然会在那种地方
いつの間に
是什么时候
貴様一人じゃあ 心配だったからなぁ
只有你一个人的话 我会担心啊
この浮きの中は ちと寒かったぜ
这浮筒里面 还真是有点冷
お前
你这家伙
それより 跳ぶぞ ジョジョ
比起这个 要跳了 乔乔
何だと 跳ぶ 跳ぶって
什么 跳 你说跳
パラシュートはもう 使っちまった
降落伞已经用掉了
いいから空中へ跳び出しやがれ
听我的 跳到空中去
ジョジョ 応答しろ 何とか何とか言ってくれ
乔乔 快回答 快 快说点什么
返事してくれ ジョジョ
给我回答啊 乔乔
ジョジョ
乔乔
シュトロ…ハイム
修特罗…海姆
無茶なやつ 俺以上に無茶苦茶なやつ
真是个乱来的家伙 比我还要乱来
し…しかし 礼を言うぜ
但…但是 谢谢了
無事なようだが それより
看上去没事呢 比起这个
カーズは…カーズは溶岩へ突っ込んだか
卡兹…卡兹已经掉到熔岩里面去了吗
お…の…れ…
可…恶
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
波紋疾走だと
波纹疾走？
さすが地球のエネルギー
真不愧是地球的能量
あらゆる恐怖をなくしたいと思わないのか
你们不想消除所有的恐惧吗
ジョぉぉぉぉジョぉぉぉぉ
乔乔
みんなあばよ
大家 永别了
「成为神的男人」